# SpotTheBot
Курсовая работа на ПМИ ВШЭ за второй курс

На сегодняшний день люди все чаще принимают решение о приобретении того или
иного товара или услуги опираясь на отзывы, оставленные покупателями в интернете.
Многие мошенники используют компьютерные программы для генерации большого ко-
личества различных отзывов, что вводит пользователей в заблуждение касательно той
или иной продукции. В связи с этим, выявление текстов сгенерированных ботами явля-
ется очень важной и практичной задачей обработки естественного языка. 

На данный момент для детекции ботов в задаче обработки естественного языка зачастую
преобладают алгоритмы основанные на нейронных сетях. Помимо того, что нейронные се-
ти обучаются на огромных объемах данных и требуют больших вычислительных ресурсов,
главной проблемой подобного подхода является обучение под какие-то конкретные генерато-
ры текстов. Основной мотивацией этой работы служит построение универсального метода,
который не опирается на внутреннюю струтуру какого-либо генератора и показывает удо-
влетворительные результаты в самых разных случаях.

Определяющим фактором в данной работе является предположение о том, что семан-
тические траектории (состоящие из индивидуальных эмбеддингов или n-грам) написанных
людьми текстов представляют из себя сложную динамическую систему, имеющую некую
структуру (в отличии от стохастических процессов). Главной целью служит введения по-
нятия “сложности” системы и исследовать ее значения для человеческих и сгенерированных
ботами текстов. В дальнейшем будет введено понятия плоскости “энтропия-сложность”, верх-
ней и нижней границы сложности для заданной энтропии, и мы увидим, что человеческие
тексты в этой плоскости распологаются ближе к верхней границе, в то время как текста ботов
находятся ближе к нижней границе допустимой сложности. Данное наблюдение и является
ключевой идеей в этом проекте.

В итоге данная курсовая работа предлагает следующий алгоритм детекции сгенерирован-
ных текстов:
- Преобразование слов целевого языка в вектора из R n (построение семантического про-
странства)
- Рассмотрение данного текста в качестве многомерного временного ряда, который опи-
сывает динамику и внутреннюю структуру текста в семантическом пространстве
- Отображение временного ряда на плоскость энтропия-сложность
- Проверка того является ли ряд хаотичным или стохастическим
